amazarashi인터뷰
테마는 나를 고통스럽게 하는 것들에 대한 "거절"

2년 이상의 텀을 두고, 드디어 그들이 움직였다. amazarashi의 뉴 앨범 [보이콧]은 "거절"이라는 격한 언어를 던지는 것으로 리스너에게 함께 싸우기를 권유한다. 밴드의 강한 의지를 담은 극적인 작품.
아키타 히로무 (Vo & Gu)는 지금 무엇을 생각하고 있는가. 메일 인터뷰의 형식으로 그 마음 속을 들어보았다.

---
당신을 고통스럽게 하는 것을 거절하지 않겠습니까.
---

전작에서 약 2년 4개월 만이라는 것은 풀 앨범과 미니 앨범을 포함해, 이 정도의 긴 인터벌은 역대 최장이네요.

아키타
제작에 시간이 필요하다고 계속 생각해서, 그러나 조속히 발매하지 않으면 잊혀져 버릴지도 모른다는 초조함도 계속 있었기에 그런 내적 갈등이 있었습니다.
지금에서야 비로소 여유롭게 시간을 가질 수 있게 되었습니다. 이미 곡은 만들었고, 싱글도, 스트리밍 한정 곡도 발매했기에, 지금까지 가졌던 바빴다는 감각은 변하지 않짐나 마음의 여유를 가질 수 있게 되었던 점이 이번 앨범 제작에 있어서 가장 큰 점이었습니다.

-OK
앨범 제작의 시작은 언제쯤 부터, 어떤 발상에서 시작된 건가요? 개인적으로는 무도관 공연 (2018년 11월 16일)이 전작의 텀과 이번 작의 텀의 교차점이었지 않나고 생각합니다.

아키타
딱 떨어지는 시작 날짜는 잘 모르겠지만, 무도관이 끝나고부터 곡ㅇ느 꾸준히 만들고 있었습니다.
"좋은 곡이 모이면 다음 앨범이 나오겠군"이라고 막연히 생각하고 있었고, 작년의 여름정도 부터는 슬슬 앨범을 낼까하고 생각해, 테마와 방향성을 생각해내기 시작했어요.

-OK
다시금, 그 무도관 공연을 통해 얻은 것과 미래에 연결되는 실마리가 있나요?

아키타
무도관 공연이 끝나자마자 뭔가 대단한 걸 해냈다는 기분이 들기는 했지만, 냉정해지고 보니 이미 흐릿한 꿈이고 "의미가 있었기는 했던 걸까"라고 생각하기도 합니다.
단지, 그 때의 고양감은 그때까지 있었던 라이브 중 최고였고, 그런 기분을 알아버렸기 때문에 '"그때의 기분"을 다시 한번'이라는 모티베이션이 된 것은 틀림이 없습니다.

OK
"보이콧"은 단순히 "이의를 제기함"이 아니라 "교류를 거부함"이라는 강한 의미를 자동적으로 떠올리게 끔 하는 단어라고 생각합니다.
왜 이런 단어를 타이틀로 고른 겁니까?

아키타

이번의 테마는 나를 괴롭게 하는 것들에 대한 "거절"입니다. 
타이틀을 "보이콧"으로 정한 것은 "나는 거절한다"라는 의미를 표명함과, 그것을 많은 사람들에게 호소하고 싶기 때문입니다.
"당신을 괴롭게 하는 것을 거절하지 않겠습니까"라는

OK
앨범은 "거절" "거부"라는 강한 단어로 막을 올립니다. 1곡 [거부ology 拒否オロジー]에서 제시하고자 했던 테마는 어떤 것이었나요?

아키타
앨범의 시작, 테마의 시작을 제시하는 곡입니다. 앨범 제작할 때 가장 마지막으로 만들었습니다. 자기소개, 소신표명 같은 이미지인데, 시의 낭독이기에 소리내서 읽었을 때 좋은 울림의 단어를 채용하며 만들었습니다.

OK
[숨통을 끊어줘 とどめを刺して]에서는 "너君"라는 타자를 지키는 의식이 매우 강하게 느껴졌습니다.
일관해서 "개인個"을 노래해온 아키타씨의 세계관에서 보기 드물다는 느낌입니다. 노래를 불러주고 싶었던 상대가 있거나 했나요?

아키타
이 곡ㅇ느 "거절"이나 "보이콧"이라는 테마에서도 타인에게 호소한다, 물어본다는 측면에 선 위치의 곡입니다. "나는 거절하지만" 당신도 거절하는게 어때? 라는 공법관계를 구축하는 이미지입니다.
특정 누군가에게라기 보다 고통스러워 하는 사람들에게 닿으면 좋겠다는 생각으로 만들었습니다.

OK
[돌아와줘 帰ってこいよ]에서는 극적으로 순수한 고향에의 노스탤지어가 그려진 듯 보입니다. [소나기 여행길夕立旅立ち

###
33
